---
layout: post
title:  "全栈工程师"
date:   2016-01-15 10:08:00 +0800
categories: 技术
---

在Web与软件开发的世界中有3个基本的关注点：前端、后端与全栈。

**前端工程师：**

在打开一个网站时，屏幕上的一切都属于前端。前端工程师负责创建用户界面背后的代码。这些工程师不仅要熟悉HTML、JavaScript与CSS，还要掌握很多框架。这些框架有Foundation、Angular JS、Ember JS、Backbone及Bootstrap等等。前端工程师要与设计师和其他专家协同工作，从而将网站从模型转换为可使用的模式。

**后端工程师：**

在你每天所访问的网站背后有服务器网络、数据库以及各种应用，他们相互协作将你所请求的网页与数据传递给你。后端工程师负责构建这些组件。他们要擅长各种编程语言，如Python、.Net、Ruby、Java及PHP等等，从而通过这些语言来编写程序。他们还需要使用各种数据库程序如MySQL、SQL Server及Oracle等来操纵信息并将其传递给最终用户。后端工程师需要与组织中的各种经理及其他成员通力配合来完成工作。

**全栈工程师：**

全栈工程师既要了解后端开发，也要了解前端开发。他们是“全方位”的工程师，熟悉服务端的同时又懂客户端用户体验。全栈工程师理解Web开发进程的每一个方面，同时又会就整体策略与最佳实践对相关干系人提出建议与指导。

**角色演变**

在早期的桌面计算时代，我们常常会看到一个人就完成了整个应用的开发工作。随着程序变得越来越复杂，以及越来越多的技术涌现了出来，一个人很难再完全掌控应用开发的各个方面。在21世纪初期，一些拥有专业化技能的专家开始出现。由于复杂性的持续攀升，当Web 2.0站点开始出现时，很多程序员又回到了更简单的方式上来。相比于构建复杂的数据库和企业计算网络，开发者开始部署稳定的LAMP栈（Linux、Apache、MySQL与PHP），并创建出了灵活的面向对象语言，如Django与Ruby on Rails。在这种环境下，全栈工程师的价值变得越来越大，因为他们熟悉大多数现代框架与语言。

**运维复杂性的回归**

不过，由于移动计算与iOS和Android平台的兴起，我们又回到了复杂性的新时代：低成本的云服务器如Amazon Web Services和微软的Azure、MongoDB等数据库、Node.js与Angular.js等前端技术、Docker等容器技术。这些平台、服务与框架都拥有自身的特性。因此，一个人几乎无法成为能够掌握所有技术的全栈工程师。

**通才与专才**

在当前的环境下，成为全栈工程师的好处在于没多少人拥有足够的知识、经验与沟通能力来整体把控使用了各种平台与框架的项目，如HTML5、机器学习及Scala等。因此，高水准的全栈工程师总是供不应求的。不过，坏处则在于对于全栈工程师来说，他需要能够熟练掌握这些组件，但这是非常困难的事情，况且未来还会有新的技术涌现出来。你可能很聪明，但这些组件本身却是非常复杂的，每几个月都会出现新的语言和平台。要想时刻保持技术上的领先是一件极其困难的事情。出于这个原因，专才拥有自己独特的优势。组织倾向于雇佣专门的角色，因此相比于其他开发者来说，专才在深层次的知识以及某个狭窄领域的经验上会更胜一筹。

**全栈工程师的薪资**

无论选择在前端还是后端进行深入学习，抑或是将自己定位成一个全栈的通才，从工作前景上来看都是好的。根据美国劳工统计局发布的统计信息来看，软件工程师是未来10年最具发展潜力的职业之一。2014年，大约有718,000名软件工程师；从全国范围来看，其平均薪资大约为$95,510。这个数字未来还会继续攀升。那么，到底什么才是最好的工作呢？这取决于你的背景、经验与目标。

**前端工程师需要掌握如下技能：**

- HTML与HTML5
- CSS、CSS3与SASS
- PHP
- JavaScript
- jQuery、Angular.js、React,js与Node.js
- Websockets与Ajax requests
- 浏览器开发工具与调试器
- Python
- Git

**后端开发者应该精于服务端编程、语言与框架，如：**

- C与C++
- Python
- JavaScript
- Ruby on Rails
- PHP
- Perl
- Node.js与Express
- MongoDB
- Postgres
- MySQL与NoSQL
- Git
- Web APIs
- Go

如果想要向着全栈工程师的方向迈进，你应该掌握很多知识与技能，并且熟悉上面提到的各种组件。此外，还要提升自己的个人沟通技能，这样才能管理并与前端与后端开发者实现较好的协作。好消息是未来对于每一类Web开发者来说都是光明的，无论是前端、后端，还是全栈。要坚持学习一切有价值的东西；掌握新的框架、语言与平台；并且与开发者同事及最终用户保持高效的沟通。在这种情况下，无论世界发生什么变化，你都会始终立于不败之地。

> PS: 内容节选自 InfoQ